---
title: Экологическая безопасность
layout: default
description: Повышение квалификации в области экологической безопасности
---

## Экологическая безопасность
В нашем учебном центре повышение квалификации в области экологической безопасности  осуществляется по двум направлениям:

1.  Программа повышения квалификации «Обеспечение экологической безопасности при работах в области обращения с опасными отходами I-IV класса опасности». (в объеме 72 часов)</br></br>
Основание для обучения: Федеральный закон от 24.06.1998 N 89-ФЗ «Об отходах производства и потребления». Ст. 15. Требования к лицам, которые допущены к сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности.</br>
Лица, которые допущены к сбору, транспортированию, обработке, утилизации, обезвреживанию, размещению отходов I - IV классов опасности, обязаны иметь документы о квалификации, выданные по результатам прохождения профессионального обучения или получения дополнительного профессионального образования, необходимых для работы с отходами I - IV классов опасности.</br>
Программа подготовлена в соответствии с Приказом МПР России от 18.12.2002 N 868 "Об организации профессиональной подготовки на право работы с опасными отходами"

2.  Программа повышения квалификации «Обеспечение экологической безопасности руководителями и специалистами общехозяйственных систем управления». (в объеме 72 часов)</br></br>
Основание для обучения: Федеральный закон от 10.01.2002 N 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» Ст. 73. Подготовка руководителей организаций и специалистов в области охраны окружающей среды и экологической безопасности.</br>
Руководители организаций и специалисты, ответственные за принятие решений при осуществлении хозяйственной и иной деятельности, которая оказывает или может оказать негативное воздействие на окружающую среду, должны иметь подготовку в области охраны окружающей среды и экологической безопасности.
